onnur 1. 25

Justinianus sz'notmetus et Leontius, transiere ; dura·
verunt τὰμέρη. Nestoriani, Ariani, Monophysitae, Mono-
tbelitae, Ioonoolastae,‚transierunt ι omnibus Venetiae
Prasiai superstites.

Credo igitur τὰμέρη nihil nisi hippioas fuisse fae-
tiones : per se exstitisse. Non ex urbanarum regionum, ,
none regiarum domuum, none religionum conflictibus,
sed ex Hippodromi tantum simultatibus conflatas effer-
buisse. Has genuit, has aluit, has irritavit Hippodro·
mus

Immutabiles hominum animos si paululum scrutatus

fueris, de factionum originibus doctior evades. Si oon· ,

currentes, utin sexto saeoulo, ourrus, ut iu undevige-
simo nostro equos sine favore, sine spe aut timore, ut ob-
vius quisque, adspectas, nonne frigebit tibi ludus? Quid
tua refert quis praemium ignotus‘ignoto auferat? tua res
non est. Sed, quaeso, sponsione adversarium provo0a3 de-
oem millia librarum in medium propone : fae tu omnem
pecuniam amittas, si aut ourrus aut equus hio, duplioem
vero summam auferaS, si ourrus aut equus ille palmam tu·
lerit. ¹Quid? ludusne nuno etiam frigebit? parumne, hio
xan ille palmam ferat, nune etiam refert? Quietusne, ut
nuper, sanguis tibi in venis torpet'llmo pronum in are-
nam te deus agitat. Omnia in te mutata, facies,¹ oolor,
vultus, vox : spes, timor, gaudium, desperatio, ira,
nuno mixto singultibus murmure, nuno plausu aut ola-
more, erumpunt. Roma aut Byzantii, pauper plebeius ¹
raro libros aut uomrtmotu in medium jactabatgnon de
peounia, sed de gloriola agebatur. Non aurum, sed se-
metipsum exponebat. Si ad sinistram imperialis eathis
matis sederat, si prasinam vestem induerat, si Olympio

auriga victoriam, si 'lbumb cladem, omnibus audien· ·

 

